ПрименениеИсследование по классификацииИсследование по классификации
Clavié и др., 2023 (opens in a new tab) представляют исследование по инженерии промптов, примененное к среднемасштабному случаю классификации текста в системе производства. Используя задачу классификации работы на настоящую "рабочую позицию для выпускников", подходящую для недавно выпустившихся выпускников, они оценили ряд техник инженерии промптов и сообщают о своих результатах с использованием GPT-3.5 (gpt-3.5-turbo).
Работа показывает, что LLM превосходит все другие протестированные модели, включая крайне сильный базовый уровень в DeBERTa-V3. gpt-3.5-turbo также заметно превосходит более старые варианты GPT3 по всем основным метрикам, но требует дополнительного анализа вывода, так как его способность следовать шаблону кажется хуже, чем у других вариантов.
Основные результаты их подхода к инженерии промптов:

Для задач, в которых не требуется специалистические знания, метод CoT с малым количеством примеров показывал худшие результаты по сравнению с методом Zero-shot во всех экспериментах.
Влияние промпта на правильное рассуждение огромно. Простое задание модели классифицировать данную работу дает значение F1-меры 65,6, тогда как модель с инженерией промпта достигает значения F1-меры 91,7.
Попытка заставить модель следовать шаблону снижает производительность во всех случаях (это поведение исчезает в ранних тестах с GPT-4, которые являются последующими по отношению к статье).
Множество небольших модификаций имеют значительное влияние на производительность.

Таблицы ниже показывают все протестированные модификации.
Правильное формулирование инструкций и повторение ключевых моментов, кажется, являются наиболее важными факторами успеха.
Даже такая простая вещь, как дать модели (человеческое) имя и обращаться к ней таким образом, повысила значение F1-меры на 0,6 пункта.



Протестированные модификации промпта
Краткое названиеОписаниеБазовыйПредоставить объявление о работе и спросить, подходит ли оно выпускнику.CoTДать несколько примеров точной классификации перед запросом.Zero-CoTПопросить модель рассуждать пошагово перед предоставлением ответа.rawinstДать инструкции о роли и задаче, добавив их к пользовательскому сообщению.sysinstДать инструкции о роли и задаче в системном сообщении.bothinstРазделить инструкции с указанием роли в системном сообщении и задачи в пользовательском сообщении.mockДать задание с помощью имитации дискуссии, где оно их учитывает.reitУкрепить ключевые элементы в инструкциях путем их повторения.strictПопросить модель ответить, строго следуя заданному шаблону.looseПопросить только предоставить окончательный ответ, следуя заданному шаблону.rightПопросить модель прийти к правильному выводу.infoПредоставить дополнительную информацию, чтобы устранить типичные ошибки рассуждения.nameДать модели имя, которым мы обращаемся к ней в разговоре.posПредоставить модели положительную обратную связь перед запросом.
Влияние всех модификаций промпта на производительность
ТочностьПолнотаF1Соответствие шаблонуБазовый61.270.665.679%CoT72.685.178.487%Zero-CoT75.588.381.465%+rawinst8092.485.868%+sysinst77.790.983.869%+bothinst81.9_
93.9_        | 87.5        | 71%                  |
| +bothinst+mock                         | 83.3          | 95.1          | 88.8          | 74%                    |
| +bothinst+mock+reit                    | 83.8          | 95.5          | 89.3          | 75%                    |
| +bothinst+mock+reit+strict           | 79.9        | 93.7        | 86.3        | 98%              |
| +bothinst+mock+reit+loose            | 80.5        | 94.8        | 87.1        | 95%                  |
| +bothinst+mock+reit+right              | 84            | 95.9          | 89.6          | 77%                    |
| +bothinst+mock+reit+right+info         | 84.9          | 96.5          | 90.3          | 77%                    |
| +bothinst+mock+reit+right+info+name    | 85.7          | 96.8          | 90.9          | 79%                    |
| +bothinst+mock+reit+right+info+name+pos| 86.9      | 97        | 91.7      | 81%                    |
Соответствие шаблону относится к тому, насколько часто модель отвечает в желаемом формате.Генерация кодаФункции в промпте